# Домашнее задание к занятию 3. «MySQL»

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/additional/README.md).

## Задача 1

Используя Docker, поднимите инстанс MySQL (версию 8). Данные БД сохраните в volume.

Изучите [бэкап БД](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/06-db-03-mysql/test_data) и 
восстановитесь из него.

Перейдите в управляющую консоль `mysql` внутри контейнера.

Используя команду `\h`, получите список управляющих команд.

Найдите команду для выдачи статуса БД и **приведите в ответе** из её вывода версию сервера БД.

Подключитесь к восстановленной БД и получите список таблиц из этой БД.

**Приведите в ответе** количество записей с `price` > 300.

В следующих заданиях мы будем продолжать работу с этим контейнером.

#### Ответ на задание 1.

- Выдача статуса БД из консоли mysql:
```SQL
# команда status или \s
Server version:		8.0.36 MySQL Community Server - GPL
```

- Запуск контейнера через docker-compose с выносом ключевых файлов в родительскую файловую систему.
Запрос к восстановленной БД:
```SQL
MySQL [test_db]> select count(*) from orders where price>300;
+----------+
| count(*) |
+----------+
|        1 |
+----------+
1 row in set (0.001 sec)
```

## Задача 2

Создайте пользователя test в БД c паролем test-pass, используя:

- плагин авторизации mysql_native_password
- срок истечения пароля — 180 дней 
- количество попыток авторизации — 3 
- максимальное количество запросов в час — 100
- аттрибуты пользователя:
    - Фамилия "Pretty"
    - Имя "James".

Предоставьте привелегии пользователю `test` на операции SELECT базы `test_db`.
    
Используя таблицу INFORMATION_SCHEMA.USER_ATTRIBUTES, получите данные по пользователю `test` и 
**приведите в ответе к задаче**.

#### Ответ на задание 2.

- Ниже приведены команды создания и их вывод:
```SQL
MySQL [test_db]> create user 'test'@'localhost' identified by 'test-pass' WITH MAX_QUERIES_PER_HOUR 100 password expire interval 180 day failed_login_attempts 3 PASSWORD_LOCK_TIME 1 ATTRIBUTE '{"fname": "James", "lname": "Pretty"}';
Query OK, 0 rows affected (0.020 sec)

MySQL [test_db]> 
MySQL [test_db]> 
MySQL [test_db]> 
MySQL [test_db]> select * from INFORMATION_SCHEMA.USER_ATTRIBUTES where user='test'
    -> ;
+------+-----------+---------------------------------------+
| USER | HOST      | ATTRIBUTE                             |
+------+-----------+---------------------------------------+
| test | localhost | {"fname": "James", "lname": "Pretty"} |
+------+-----------+---------------------------------------+
1 row in set (0.002 sec)

MySQL [test_db]> GRANT SELECT ON test_db.* TO 'test'@'localhost';
Query OK, 0 rows affected, 1 warning (0.010 sec)
```

## Задача 3

Установите профилирование `SET profiling = 1`.
Изучите вывод профилирования команд `SHOW PROFILES;`.

Исследуйте, какой `engine` используется в таблице БД `test_db` и **приведите в ответе**.

Измените `engine` и **приведите время выполнения и запрос на изменения из профайлера в ответе**:
- на `MyISAM`,
- на `InnoDB`.

## Задача 4 

Изучите файл `my.cnf` в директории /etc/mysql.

Измените его согласно ТЗ (движок InnoDB):

- скорость IO важнее сохранности данных;
- нужна компрессия таблиц для экономии места на диске;
- размер буффера с незакомиченными транзакциями 1 Мб;
- буффер кеширования 30% от ОЗУ;
- размер файла логов операций 100 Мб.

Приведите в ответе изменённый файл `my.cnf`.

---

### Как оформить ДЗ

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---


